W poprzednim odcinku:
- Czy to Benjamin Linus?
- Musicie uratować mu życie.
Jeśli go zabiorę,
nigdy nie będzie taki sam.
Zawsze będzie jednym z nas.
Natychmiast wyłaź...
albo zabiję twoją córkę.
Gdy była dzieckiem ukradłem ją
pewnej wariatce. Jest dla mnie nikim.
Jeśli chcesz ją zabić,
proszę bardzo...
Ten facet jest niebezpieczny.
Przysłali tu statek komandosów,
którzy mieli go zabić.
I jak się to skończyło?
- Znasz go?
- Tak.
To on mnie zabił.
- Coś ty zrobił?
- Uspokój się.
- To nie ma nic wspólnego z tobą.
- Czyżby?
- Przyniosłeś go do Świątyni?
- To chłopiec. Umierał.
- Trzeba było pozwolić mu umrzeć.
- Jacob tego chciał.
Wyspa wybiera kogo chce.
Przecież wiesz.
Tak, oczywiście.
Jak się nazywa?
Cześć, Benjamin.
Co się stało?
Zostałeś ranny.
- Jak?
- Nie pamiętasz?
Gdzie jestem?
Wśród przyjaciół.
- Zajmiemy się tobą.
- Jest tu mój ojciec?
- Niedługo do niego wrócisz.
- Nie chcę...
- Spokojnie.
- Nie...
Nie chcę wracać.
Chcę tu zostać.
Chcę być jednym z was.
Możesz być jednym z nas,
ale mieszkać wśród nich.
Powinieneś umrzeć.
Ale wyspa...
...uratowała ci życie.
Kim jesteś?
Jestem Charles.
Charles Widmore.
Ben.
Cześć, Ben.
Witamy pośród żywych.
Mój Boże.
- Ty żyjesz!
- Zgadza się.
Wiedziałem, że tak będzie.
To czemu tak się zdziwiłeś
na mój widok?
Bo wierzyć w coś to jedno,
ale zobaczyć na własne oczy, to drugie.
Dlaczego chciałeś uciec
na główną wyspę?
Złamałem zasady, John.
Wróciłem na wyspę.
Chciałem odpowiedzieć
za to, co zrobiłem. Wracałem...
...by zostać osądzonym.
Osądzonym?
Przez kogo?
Nie mamy nawet na to nazwy.
Ale wy chyba nazywaliście to “potworem."
ZAGUBIENI
- Dzień dobry.
- Witam.
- Co jest w kracie?
- Rzeczy, które trzeba przenieść.
- Pomóc?
- Dzięki. Poradzimy sobie.
Miłego dnia.
Jak się czujesz, przyjacielu?
Jakby ktoś przyłożył mi wiosłem.
Ale przeżyję.
- Co o nim sądzisz?
- Nie jestem pewien.
Co ci powiedział?
Gdy byłeś nieprzytomny
cały czas przy tobie siedział.
- Mówił, że go zabiłeś.
- Ja go zabiłem?!
Poważnie? Wygląda zdrowo.
Wiesz, nie pamiętam,
żeby był na pokładzie samolotu
- A ty?
- Ja też nie.
A jeśli...
...już tu był, przed katastrofą?
Skoro uważa, że go zabiłem,
musi być nienormalny.
Możemy mieć do czynienia
z niebezpiecznym wariatem.
Pytanie, co z nim zrobimy?
Nie martw się, przyjacielu...
Jestem z tobą.
Caesar.
Miło mi. Jestem Ben.
Ja mam to zrobić?
Mogę, jeśli chcesz, Ben.
Zamknij się i zostań tu, Ethan.
Nie rób tego!
To ty nas zaraziłeś, prawda?!
Nie... Nie!
Już dobrze.
Proszę... nie zabieraj mojej Alex!
- Chcesz, żeby przeżyła?
- Czemu ją zabierasz?
Ciesz się, że żyjesz!
Posłuchaj uważnie...
Jeśli za mną pójdziesz,
albo będziesz mnie szukać, zabiję cię.
Jeśli chcesz, żeby twoje dziecko żyło,
uciekaj, gdy usłyszysz choć szmer.
Co to?
Pamiątka.
To twoje stare biuro?
Nie wyobrażałem sobie,
że rządzisz ludźmi zza biurka.
To jakieś...
...zbyt korporacyjne.
Chcesz czegoś, John?
Miałem nadzieję, że poruszymy
pewien niewygodny temat.
Chodzi ci o to, że cię zabiłem.
Tak.
Tylko tak mogłeś wrócić na wyspę,
razem z tymi, którzy odeszli.
Wróciłeś przecież po to,
żeby przekonać ich do powrotu.
Nie udało ci się. Jedynym sposobem
żeby ich przekonać była twoja śmierć.
Zrozumiałeś to. Chciałeś się
zabić, ale cię powstrzymałem.
Skoro wystarczyło, żebym umarł,
czemu mnie powstrzymałeś?
Musiałeś udzielić mi informacji,
które przepadłyby po twojej śmierci.
Gdy je dostałem...
Nie miałem czasu cię przekonać,
żebyś znowu chciał się powiesić.
Poszedłem na skróty.
Patrz tylko. Miałem rację.
Jesteś tu. Razem z resztą.
Nie wiem jeszcze, gdzie są,
ale wrócili. Udało się.
Dlatego to zrobiłem...
To było w najlepszym interesie wyspy.
Chciałem usłyszeć przeprosiny.
Postanowiłem ci pomóc, Ben.
Jak?
Zrób to, o czym mówiłeś.
- Stań przed sądem.
- Nie chciałbyś tego oglądać.
Jeśli wszystko, co robisz jest
w interesie wyspy...
...jestem pewien,
że potwór zrozumie.
Chodźmy.
Hej!
- Co robicie?
- Zabieramy łódź.
- Dokąd?
- Na główną wyspę.
Nie sądzę, przyjacielu.
- To twoje łodzie?
- A twoje?
Caesar, tak? Miałem wrażenie,
że zostały tu znalezione.
Więc sobie ją pożyczę.
Zostawię drugą łódź,
gdybyście chcieli płynąć za nami.
Za “nami”?
- Płyniesz z nim?
- Nie dał mi wyboru.
Przykro mi, ale ja tu rządzę,
i powiedziałem, że nic nie bierzecie.
Usiądziemy sobie
i wyjaśnisz, skąd tyle wiesz
o tej wyspie, przyjacielu.
Masz zwyczaj mówić
do ludzi “przyjacielu”,
- ale chyba nie mówisz szczerze.
- Odsuń się od łodzi.
Nie odsunę się od łodzi.
Zabieram ją.
A ty mi na to pozwolisz, przyjacielu.
- Nie zabierzesz jej...
- Tego szukasz?
Ten pan i ja zabieramy łódź.
Ktoś jeszcze ma z tym problem?
Uznajmy, że to były przeprosiny.
Nie ma to jak w domu.
Nie my pierwsi tu przybiliśmy.
To Sun i Lapidus.
Pokazałem im, gdzie są łodzie,
a Sun podziękowała mi
waląc wiosłem w głowę.
To ona uszkodziła ci rękę?
Zauważyłem, że używasz drugiej.
Nie.
Ktoś inny mi ją uszkodził.
Gdzie nie pójdziesz,
zdobywasz przyjaciół, co?
Przekonałem się, że przyjaciele
bywają o wiele bardziej
niebezpieczni niż wrogowie.
Dlatego strzeliłeś w pierś
bezbronnemu mężczyźnie?
Był bezbronny,
bo ukradłem mu strzelbę.
Chciał cię z tego zabić.
- Nie mogłem na to pozwolić.
- Nie ma sensu, żebym dwa razy umierał?
Nie ma za co.
Idziemy do twojego starego domu?
Tak.
Tylko tam mogę to wezwać.
Potwora.
Gdy się pojawi,
albo mi wybaczy,
- albo nie.
- Chyba kłamiesz.
- Na jaki temat?
- Że chcesz być osądzony
za opuszczenie wyspy
i złamanie zasad przez powrót.
- Chyba nie dbasz o zasady.
- A za co chcę być osądzony, John?
Za zabicie własnej córki.
Zrobiłeś to?
Zaszły komplikacje.
Zaraz, czy to jest... dziecko?
Dostałeś rozkaz:
zlikwidować kobietę.
Dlaczego? Nie zagraża nam...
jest nienormalna.
Zresztą nie mówiłeś,
że ma dziecko.
Co miałem zrobić?
- Zabić je!
- Nie mów “je”. To dziecko.
Ciężko ci będzie to zrozumieć,
ale każda decyzja, jaką podejmuję
ma na celu obronę wyspy.
Jacob chce, żebyśmy zabili dziecko?
Proszę, weź ją.
Sam to zrób.
REJESTRACJA
Czyj to był pomysł,
żeby się tu przenieść?
- Słucham?
- Mieszkaliście w dżungli,
a gdy zamordowaliście ludzi
z Dharmy, przenieśliście się tutaj.
Byłem ciekaw, czy to twój pomysł.
Nie podoba ci się?
Nie sądzę, żeby wyspa tego chciała.
Nie masz bladego pojęcia,
czego chce ta wyspa.
Jesteś pewien?
- To był twój dom?
- Tak. A to pokój Alex.
Lepiej to sprawdź.
Sun?
- Co ty tu robisz?
- To był kiedyś mój dom.
Zobaczyłem światło.
Co wy tu robicie?
Zdjęcie z 1977 roku.
Oni należeli do Dharmy?
Nie wiedziałeś o tym?
Oczywiście, że nie.
Skąd to masz?
Kto ci to dał?
- Spotkaliśmy jakiegoś wariata.
- Mówił, że nazywa się Christian.
- Kazał nam wejść i poczekać.
- Na co?
Mówił, że jeśli chcę jeszcze
kiedyś zobaczyć mojego męża,
muszę tu poczekać na Johna Locke’a.
On nie żyje, więc długo poczekamy.
Lepiej wyjrzyjcie przez okno.
Ale to przecież... niemożliwe.
A jednak jestem.
Nie wiem jak, nie wiem dlaczego,
ale jestem pewien,
że był dobry powód.
Skoro umarlak tak mówi,
to wszystko będzie w porządeczku.
Reszta waszych ludzi
wylądowała 30 lat temu,
a nam mogą pomóc morderca
i facet, który nie pamięta,
jak się wydostał z trumny.
Sun, proszę...
Wracajmy do samolotu.
Spróbuję naprawić radio.
Może uda się wezwać pomoc.
Jeśli z nim odejdziesz,
nigdy więcej nie zobaczysz męża.
Tylko ja mogę ci pomóc.
Chcesz powiedzieć,
że wiesz, jak ich znaleźć?
- Jak znaleźć Jina?
- Mam kilka pomysłów.
Przykro mi, ale odchodzę.
Z tobą, lub bez ciebie.
Jeśli jest szansa, że znajdę męża,
muszę zostać.
Dobrze.
Uważaj na siebie, na litość Boską.
Dobra. Jak znajdziemy Jina?
Ben musi najpierw coś zrobić.
Prawda, Ben?
- Tak, John. Zgadza się.
- To do dzieła.
Będę na zewnątrz.
- Jeszcze raz, tato!
- Dobrze.
Alex, jeszcze wyżej
a wyfruniesz z wyspy!
Łódź zaraz odpływa.
Wyżej tatusiu!
- Dobrze.
- Nie musisz go odprowadzać, Ben.
- Owszem, muszę.
- Wyżej, tatusiu.
Charles.
- Przyszedłem się pożegnać.
- Nieprawda.
- Chcesz się nacieszyć.
- Nie udawaj, że tego chciałem.
- Sam to na siebie sprowadziłeś.
- Jesteś pewien, że tego chcesz?
Regularnie opuszczałeś wyspę.
Masz córkę z kimś z zewnątrz.
Złamałeś zasady.
Dlaczego sądzisz, że zasłużyłeś
na zabieranie tego, co należy do mnie?
Nie będę egoistą.
Poświęcę wszystko
by chronić wyspę.
- Nie poświęcisz Alex.
- To ty chciałeś ją zabić.
Nie wyspa.
Obyś miał rację.
Bo jeśli się mylisz
i to wyspa chce ją zabić...
...wtedy zginie.
Któregoś dnia będziesz stał
na moim miejscu.
Ty zostaniesz wygnany.
I wtedy zdasz sobie sprawę,
że nie można walczyć z nieuniknionym.
Do zobaczenia, chłopcze.
Dokąd poszedł John?
- Ma coś do załatwienia.
- Nie powiedział co?
Nie pytałam.
- Jack musiał nas okłamać.
- Słucham?
Mówił, że Locke nie żyje.
Nie wiem, czemu kłamał,
ale to jedyne wyjaśnienie.
Jack nie kłamał. John umarł.
Był w trumnie, ale to nie znaczy,
- że nie mógł udawać...
- Zaufaj mi. Jestem pewien.
Wiedziałeś, że to spotka Locke’a,
gdy przywieziemy go na wyspę?
Sun, nie miałem pojęcia, co się stanie.
Widziałem jak wyspa czyni cuda.
Widziałem, jak leczy chorych.
Ale nigdy nie widziałem
czegoś takiego.
Jak zmarł, to zmarł.
Z tego się nie wychodzi.
Nawet tutaj.
Więc John Locke
chodzący sobie po wyspie...
...to coś przerażającego.
- Lepiej wejdź do środka.
- Dlaczego?
Bo tego, co wyjdzie z dżungli
nie jestem w stanie kontrolować.
- I jak?
- Jeszcze się nie pokazał.
- Ostatnio czekaliśmy krócej.
- To nie pociąg.
Nie jeździ według rozkładu.
Skoro nie chce przyjść do nas...
...musimy iść do niego.
To tak nie działa.
Wiem tylko, jak go wzywać.
Nie wiem, gdzie on jest.
Ale ja wiem.
Ja też dziwnie się czuję.
- Słucham?
- Wiem, że to dziwne.
Ja... tutaj.
Ale zapewniam cię, Sun,
jestem tym samym człowiekiem.
- Jesteś gotowy?
- Prowadź.
- Halo.
- Charles?
- Tu Benjamin.
- Skąd masz ten numer?
Nieważne. Ważne jest to,
że dzisiaj wracam na wyspę.
Wyspa cię nie wpuści. Wierz mi.
- Od 20 lat usiłuję wrócić.
- No cóż...
...tobie się nie udało,
ale mnie się powiedzie.
Jak tylko coś załatwię.
PRZEDSIĘBIORSTWA WIDMORE
- To znaczy co?
- Zabiję twoją córkę.
Właśnie patrzę na
“Naszego wspólnego znajomego”.
- Nie wiem, o czym mówisz.
- To nazwa łodzi, na której jest Penny.
- Nie odważysz się.
- Żegnam, Charles.
- Mogę zadać pytanie, John?
- Strzelaj.
Skąd wiesz, dokąd idziesz?
Po prostu wiem.
- Jak to działa?
- Co jak działa?
Skąd wiesz?
Czy wiedza spływała stopniowo,
czy nagle zrozumiałeś
tajemnice wszechświata?
- Nie podoba ci się to?
- Co?
Musisz zadawać pytania,
na które nie znasz odpowiedzi.
Musisz ślepo iść za kimś,
mając nadzieję, że doprowadzą cię
do tego, czego szukasz.
- Nie, John. Nie podoba mi się.
- No cóż...
To już wiesz, jak się czułem.
Chodźmy dalej.
Tak, chodźmy.
Chyba wiem, dokąd idziemy.
Tak?
To miejsce, do którego
zanieśli mnie, gdy byłem mały.
Tu wyspa mnie uzdrowiła.
Cóż...
Miejmy nadzieję, że tym razem
też będzie wspaniałomyślna.
- Co to?
- Mur otaczający Świątynię.
- Jaką Świątynię?
- Jest pół mili stąd.
Zbudowali mur, żeby tacy jak wy
nigdy jej nie oglądali.
Nie wchodzimy do Świątyni, Ben.
Wchodzimy pod nią.
Ty pierwszy.
Muszę prosić cię o przysługę, Sun.
Jeśli uda ci się opuścić wyspę,
znajdź proszę Desmonda Hume,
i powiedz, że go przepraszam.
Za co?
Będzie wiedział.
Hej! Co ty tu robisz?
Desmond!
- Des?!
- Nie ruszaj się! Ani słowa!
Witaj, Penelope.
Nazywam się Benjamin Linus.
Przykro mi, że się w to wplątałaś,
ale twój ojciec...
Nic nas nie łączy z moim ojcem...
Twój ojciec to straszny człowiek.
Jest odpowiedzialny za zabójstwo
mojej córki. Dlatego tu jestem.
Mamo!
Charlie, wracaj do środka.
Do środka.
Proszę! Nie rób krzywdy mojemu synowi.
Cokolwiek musisz zrobić!
- Mamusiu?
- Charlie, do środka!
Kapitanie Lapidus!
Wrócił pan, dzięki Bogu.
Znaleźli broń.
O czym ty mówisz? Kto?
Ilana i pozostała trójka.
- Mówią, że teraz oni rządzą.
- Gdzie są?
Ilana!
Co tu się dzieje?
- Co leży w cieniu posągu?
- Co?
Odpowiedz na pytanie!
Co leży w cieniu posągu?
Nie mam pojęcia...
Zbierz resztę, powiedz, że już czas.
Potem go zwiąż...
Idzie z nami.
Miałeś rację.
- W jakiej sprawie?
- Powód mojego sądu.
Ludzie Charlesa Widmore'a
dali mi wybór.
Albo opuszczę wyspę,
albo moja córka umrze.
Mogłem wyjść z domu
i iść z nimi.
Ale tego nie zrobiłem.
Miałeś rację, John...
...zabiłem Alex.
A teraz muszę za to odpowiedzieć.
Dziękuję, że pokazałeś mi drogę,
ale teraz chyba poradzę sobie sam.
Proszę.
Jeśli przeżyję, zobaczymy się...
Ben!
Jak się czujesz?
Jak nigdy w życiu.
Czekaj. Coś znajdę.
John, czekaj!
Nie mówiłeś, że ma dziecko.
Co miałem zrobić?
- Zabić je.
- Nie mów tak o dziecku.
Wyżej!
Jeszcze, tatusiu!
Wyżej, tatusiu!
Nienawidzę cię!
Nienawidzę cię.
Obyś zdechł.
Mówisz, że ci ludzie
są niebezpieczni.
Bardziej, niż ty?
Tato... oni nie żartują.
Zabili Karla i moją matkę.
Proszę, tato...
- Pomóż mi!
- Nie jest moją córką.
Nic dla mnie nie znaczy.
Jeśli chcesz ją zabić,
proszę bardzo...
Tato?
Alex.
Cześć, tato.
Tak mi przykro.
To moja wina.
Wiem.
Słuchaj, sukinsynu.
Wiem, że już kombinujesz
jak znowu zabić Johna.
Pamiętaj, że jeśli dotkniesz,
znajdę cię i zniszczę.
Będziesz słuchał
każdego słowa Johna Locke’a,
i wykonasz każdy jego rozkaz.
Rozumiesz?
Powiedz! Będziesz go słuchał!
Tak, będę go słuchał. Przysięgam.
Ben?
Ben!
Co się stało?
Pozwolił mi żyć.
ZAGUBIENI